这一课我们来说一下这个卫运算
也是扩展课程
卫运算这一课我们以后用的不多 非常非常少
但是有的时候卫运算可以给我们的开发量带来一些方便
并且卫运算的执行效率
就是程序的运行速度是非常非常快的
什么叫做卫运算指的是
将一个整数
整数的二净字格式进行运算
在卫运算的时候它有这么一个在介石里面
介石中
如果对一个数字
如果对一个数据
进行卫运算
它会怎么样呢
它首先
会将其
会将其转换为
一个整数
转换为一个整数
怎么来转换呢如果这个数字它有小数
小数直接磨掉
直接把小数磨掉直接把它变成一个整数
这个整数呢并且是一个
并且
按照32位的整数
二净字排列
什么意思呢
这啥意思
比方说举个例子
举个例子
我们有一个数字
假设
一个数字是1.3
那么它首先会把它转换成整数
会把它转换成整数
就是转换成1
首先把它转换成整数
转换成1
然后按照32位的整数二净字排列
如果你听了我之前的课程的话会发现有差异的
之前的课程
就是第10階课的时候我说了数字的存储
如果你没看也没关系
我说了数字的存储说的是
介石里面的存数字整数也好
小数也好
都是按照双净度64位进行存储的
但是这里未运算的时候
它首先要把它转换成整数
然后按照32位的整数进行排列
然后再把它转换成这种格式
32位
1的话转换成二净字
比方说2吧
比方说2
2.3
先把它转换成整数2
然后再把它转换成什么
转换成32位的二净字排列
二净字的二是不是一和零
二净字的零就是零
二净字的一就是一
二净字的二就是要进一了
缝二进一就是一和零
就是一零
那么现在不足32位
对吧
现在才两位不足32位
于是前边补零
把补齐
零零零零
零零零
这是八位了
八位
然后八位
这是16位
46位
这是32位
OK
把它补成这个样子
这就是它的二净字32位的整数格式
所以说我们这一节课
学习的卫运算
全部是针对整数的
不存在小数
如果有小数的话
先把它转换成整数
不是四舍五入
比方说2.7得到的整数还是2
直接把小数扔掉
直接扔掉
OK
那么这里把它转换成32位的整数
进行排列
然后再来进行运算
那么第1个
就是32位的总数里面
第1个是符号位
第1个数字是符号位
就是说这里是0的话
表示整数
表示正数
这里是1的话
表示附属
就第1个位置比较特殊
第1个位置比较特殊
它是0的话表示正数
是1的话表示附属
先把这个基本知识的给大家说一下
就是我们今天就这节课
会讲很多的未运算
无论是什么未运算
它首先要做的第一件事
肯定是这个事
先把你要运算的东西
转换成32位的二净之格式
好吧
这是我要说的一个点
那么这里面还有一些情况
就是什么NAN
还有一些特殊的数字
像一些制服创意
你要把它进行未运算
它是不是要把它转换成数字
有可能会转换成NAN
还有什么Infinity
像这些特殊的数字
还有什么附的Infinity
像这些数字
全部当做0
全部当做0来考虑
全部把它看作是0
如果进行未运算的时候
前提条件
如果是进行未运算的时候
全部把它看作0
什么制服创意
什么布尔没关系
先把它转换成数字
然后再转换成整数
如果转换不了就是NAN
NNN就是0
我们首先把这个基础概念先说清楚
然后再来说未运算里边有哪些未运算
一个个说这里面很多
我这就可能不光要说这些未运算
它有什么功能
还要说它有一些常见的用法
其实也不叫常见的用法了
我们平时写单码了也不太会这样子用
但是它确实可以利用未运算
达到一些特殊的效果
比方说第一个运算叫做
语运算
语运算我们之前说过的对吧
就是并且
但是这里的语运算叫做未语
就是未运算中的语运算
它怎么写
它的运算符号是and
就写一个就行了
不能写两个
写两个的话就是我们之前讲的并且了
好只写一个
它什么意思呢
它的用法写法
写法是数字
就整数
整数1
与整数2
整数2
或者是表达是1表达是2
你总归是一个数字
总归要把它转换成数字
前面说了
总归要把它转换成整数
什么意思呢
它指的是将两个整数
将两个整数
每一位进行比较
进行比较
因为他们一定是32位的
甭管这个数字是啥
它一定是32位的整数
二进制的格式
那么1是来进行位置的比较
每一位进行比较
如果
什么呢
如果相同
如果都为1
都为1
结果为1
1的话你可以把它认为是真
你可以认为是真
真真为真
否则
结果为0
0的话你可以认为是假
真真为真其他为假
对吧
这就是未运算
这个与运算的效果
比方说几个例子
这里新建个文件
Test
咱们写个例子
这里我其实都不写了
直接控制台里边看
直接在控制台里边看
或者我们还是写一下吧
还是写一下吧
这里边我们有这么两个数字
比方说我们这里输出啥
输出两个数字进行与运算
这就是与运算
得到的结果是啥
咱们来分析一下
1到2进字格是啥
1到2进字格是
这里看一下
前面8个0
后边
我之前是不是写错了
12345678
这还不够是吧
还不够
还在写4个
中间还有4个
是这样子吧
8个16个32个
对了
这才是32个
对吧
然后我们这样子写
这样子写
你看
这是第一个1
对吧
1是01
前面全是0
后面有一个1
好2
2的结果是啥
2的结果是10
对吧
然后我们1是来比较
1是来比较
一位进行比较
你看这一位比较
然后这一位进行比较
看没
一位进行比较
如果两个为1
结果就是1
如果两个
如果其他的情况都是0
所以说结果等于啥呢
就等于
结果
结果是啥呢
结果就是这个
好
那么这个结果是多少呢
这个二进字的结果
就是3
如果你不太清楚
怎么把二进字
转换为十进字
你可以看一下我上一节课
上一节课里边说到了
如何对十进字和二进字进行手动转换
那么这个结果就是3
当然你也可以利用计算器
计算器里边有一个程序儿
对吧
一个程序儿
程序儿里边你可以在这里
我们目前的是十进字
你看
目前是这个
这个单词DEC表示十进字
那么选动十进字
目前的比方说我写个3
你看一下二进字的格式
你看二进字的格式点一下
就是摇摇
最后两位就是摇摇
十进字那就是3
看没
这是八进字
这是十六进字
看没
OK
这是3
那么同样的
我在二进字这里写个摇摇
写个摇摇
那么得到了十进字那就是3
看没
用这个计算器也可以看得出来
好
咱们来运行看一下
F12转到DEC
没保存
保存
怎么是0呢
对是0
是0
我怎么说错了
1和0
你看比较出来是0
对吧
必须要两个都为1
结果我才是1
所以说1和2取与运算了
结果是0
看没
如果是1和3
1和3
它就变成这个样子了
看没
1和3就变成这个样子了
其实如果前边权是0的话
前边权是0的话可以省略
就看这个
前边权是0的话可以省略的
你看
这个结果
好
一次来比较吧
一次来比较
1和1是不是得到1
对吧
得到1
0和1得到什么
得到0
那么结果就是0
也就是结果就是啥
结果就是1
没问题吧
这是关于语运算
非常非常简单
但是我们平时的没咋用
语运算
好
下一个
获运算
好
获运算的话
它的符号
它的符号是这个
只写一个就行了
只写一个
这就是获运算
好
写法是两个整数
然后进行获运算
什么意思呢
将两个整数
每一位进行比较
如果都为1
如果都为0
结果为0
否则的话结果为1
啥意思
就是只要有一个为1
那么结果就是1
其他的都是0
两个为0
那么结果就是0
其他的都是1
好
看一下
我们再来一个例子
这里注释掉
console log
1获3
进行获运算
咱们来看一下
1就是011
那就是3
对吧
等于什么呢
1是来比较
只要有一位是1
就是1
那么结果就是11
没问题吧
那么结果是啥
结果就是3
对不对
好
结果就是3
看一下
没问题吧
好吧
那么接下来
比较说
再来一个吧
再来一个
4的话是100
对齐
对齐来比较
实际上它真实的比较的时候
是32位进行比较
那么我这里就难得写了
难得写了
4是100
那么这里14001
比较出来就是101
101是多少呢
就是5
保存看一下
这就是获运算
获运算
好
再来
下一个
否运算
也就是叫做非运算
有的时候
拿一把称之为非运算
就是与获非
对吧
否运算
它的符号是这个
符号是这个玩意
好
它的协法呢
协法的是什么
整数
它是一个一连运算符
直接在整数前边写上一个这个东西
好
然后它得到的结果是
将该整数
该整数
按位
取反
也就是1变0
0变1
就是取相反的
1变0
0变1
好
我们来看一下
这个地方有一个知识
我再说一下
再说一下
这里比方说
我取1的
把1取反
把1取反等于啥呢
看一下
这里一块知识
首先是32位
12345678
8位了
再来复制
16位
24位
32位
这里是1
对吧
把1取反取反
取反等于什么呢
是不是0变1
1变0
对吧
包括符号位
包括第一位的符号位
那么前边是不是全是1了
全是1了
那全是1是不是复数
对不对
第一位是1
表示是复数
全是复数
看一下
看一下这个复数
最后一位是0
该怎么来看
怎么来看这个复数的结果
这里有个规则
有个规则
就是大家可能会认为
可能会认为
在计算基底边
复数的存储方式
再说一下
可能会认为
比方说复1
它的存法是怎么存的呢
可能大家会认为它的存法
比方32位
它的存法可能是这样子存的
你看
这个表示1
对吧
那么把它变成复数
加上一个符号位
把它写成1就行了
把第一位写成1
表示它是个复数
那么剩下的位置
表示它的数字
数字为1
加上一个复数
就是复一了
好像是
感觉上应该是这样子写的
对吧
感觉上应该是这样子存的
实际上不是的
这种写法
它叫做真骂
真骂
真骂计算机
它不会这样子存
但是人阅读起来
非常好阅读
就是我们看这个二镜子的话
哪怕我们现在没有怎么看二镜子
也能够轻松的看出
它是一个复一
真骂对于人来说
很好阅读
但计算机不会这样子存
为啥计算机不会这样子存呢
这个说起来就很复杂了
跟计算机的构造原理有关系
计算机是做不了减法的
大家明白吧
计算机没法做减法
它只能做加法
它加的时候
它会把这个符号位一起来相加
把这个符号位一起来相加
总之一大堆乱七八糟的原因
我们不用去管
跟我们没啥关系
总之计算机
因为一大堆乱七八糟的原因
它不能这样存
它就存不了
这样子存
这样存会导致很多问题
导致它连加法都做不了了
所以计算机它不这样存
它咋存呢
它首先把它的真骂拿出来
拿出它的真骂
然后接下来取反
它怎么来存复数的
计算机怎么来存复数的
先拿出它的真骂
然后来取反
除了符号位之外
全部取反
摇摇摇
这里也是
那么这边也要全部取反
这里取反
把其他的位置全部取反
取反
这里取反
最后一位就是你
那么这个东西叫做反骂
反骂
先得到真骂
然后再得到反骂
得到反骂过后
还不够
又因为一大堆乱七八糟的原因
我们没有必要去了解
没有必要去了解
看我以后
以后有机会讲夹吧课程
夹吧课程我也不会讲这个
也不会
以后有机会我讲C语言课程的时候
我可以讲讲
像学夹吧学这个GS
了解这个网上有啥意义呢
没啥意义
不去申诺讲解了
这跟计算机的组成原理有关系
你们大学的
就是有些同学是计算机专业的
你们应该学过的
计算机组成原理
对吧计算机组成原理
你们不是要上个实验课吗
实验课里边不是让你做个实验吗
做一个加法期出来
有没有让你做减法期
没有吧
如果让你做减法期的时候
你会发现减法期就是加法期
就是存出的数据
把复述的那个地方
给他处理了一下
就用这种方式来处理
做加法就相当于是做减法了
你不用去管
好
得到反骂过后还不够
还要做什么呢
做补骂
反骂是什么呢
是真骂
真骂取反
就是反骂
补骂是什么呢
补骂是反骂加一
反骂加一
变成补骂
紧针对复述
真数据正常的
只针对复述
补骂是什么呢
就是在反骂基础上的加个一
这就是反骂
这才是真正的复一的处理方式
复一是这样存的
复一是这样子的存数据的
你把这个意思吧
这就是最终的存处方案
存处方案
基础基础里面要存复一
他们都是这样存的
好吧
这就是补骂
当然跟上节课不冲突
如果有些同学看到上节课的
上节课他没有按照什么真骂
补骂反骂来存
他存的不是反骂和补骂
上节课没有
但是我就说这节课
未运算这一块
他要把它转换成32位的整数
这种存处方式
跟上节课不太一样了
在物运算的时候
还把它转换成这种存处方式
那么这个时候
就涉及到反骂和补骂了
因为涉及到复数
所以说如果我们拿到这个
如果我们拿到这个二进制
该怎么来看呢
该怎么来看这个二进制呢
怎么把它转换
怎么知道这个二进制
就是一个复一呢
我们这样子简单
反正来操作一次
先把它简一
先把它简一变成零
变成这个样子
得到反骂
然后再取反得到真骂
得到真骂过来是不是就看出来了
看出来它就是一了
复一了
对吧
就看出来了
当然它还有一种更简单的方式
就是所以
更简单的方式是啥呢
就是复数
怎么说
复数二进制
二进制简一
先把它二进制简一
得到反骂
然后将零看作一
一看作零
就除了第一位符号位之外
将零看作一
一看作零
比方说这个
这一部分
对吧
得到反骂过后
你把零看作是一
一看作是零就完事了
也可以这样子来处理
总之呢
你得到二进制的就是取反过后
变成这个样子
对吧
过后了你怎么来看呢
我们首先得到反骂
反骂
就是得到取反过后
它是个复数
这个复数到底是多少
我们先得到反骂
反骂得到的结果是啥呢
就是简一
对吧
简一的话
你看这里向前进一位
对吧
向前进一位就变成了零一
这里变成了零一
然后得到反骂过后
一变零零变一
对吧
就是零了
零是不是三
是不是三
对吧
是二对吧
妖龄就是二
就是二
所以说最终的结果是富二
最终的结果是富二
看一下保存一下
富二
你要这样子看
当然还有一种更加取反
更加简洁的办法
取反的快速运算
是怎么来运算的
就是如果你要以后比试的时候
万一遇到的未运算
不太可能
所以说把它作为扩展课程
万一遇到了未运算
那么它有一种快速运算的方式
就在面试的比试的时候
那么怎么来看呢
就是取反的数字
把它变成复数
然后减一就完事了
这是你的数字
数字它要取反吗
对这个数字取反
把它变成给它前面加个复号
然后减一就完事了
看一下呗
这个一变成富一
富一减一是不是富二
对吧
富一减一富二
那么二富二减一富三
看一下富三
这是最简单的看法
富三
至于数学原理的话
你自己去想
我数学也没那么好
也没那么好
我证明不出来为什么会这样子
它确实是这样子
然后比方说
一对富二取反
富二取反是什么呢
在富二前面加一个复号
变成振二了
振二减一
振二减一多少
振二减一就是一
富二取反等于一
比方说你对零取反
对零取反是不是富零减一
就是富一
比方说你对NAN取反
NAN你直接看作是零就完事了
你看得到富一
一样的
刚才写的是一
对吧
其实这里我们有一个技巧
关于这个否认算
一个技巧
就是届始终
最快速的取整
最快速取整的方式
什么方式呢
这样子写呆
整数
这是最快速取整的方式
比方说
我们这里快速取整
它的执行速度是超级快的
因为微运算的执行效率非常非常高
它是直接经过CPU一个加发器一下就完了
或者是取反器一下就完了
瞬间就完成了
没有比这个更快的了
快速取整
怎么取整呢
比方说我有一个小数
随便写个小数
我要给它取整
好
我先给它加一个取反
加取反了过后
它是不是一定要把它转换成整数
对吧
把它转换成三来进行取反
好
取反过后是多少
就是负三减一是负四
对吧
好
然后再对负四再取反
那么就是加了再加个负号的前面
我们一个个来吧
看一下这个表达式
那么这个表达式等于啥呢
首先对这一部分
对这一部分
首先把它转换成整数
三对吧
然后再干嘛呢
又等于啥呢
又等于把这一部分运算出来
对三取反
对三取反是不是负四
对吧
负四
对负四又取反
那就是四减一
对吧
四减一
负四前面加个负号
就是四减一
就是三
你看快速取整
就用这种方式
当然我不建议大家在公司里面
用这种方式
其实你如果上午的公开课的话
你会知道我是从来不喜欢炫技的
因为我觉得把单码这个东西
你是给人看的
我反复强调
不是给神仙看的
不是给上帝看的
是给人看的
一定要让他知道你到底是啥意思
以后我们取整数有更好的方式
更加容易阅读的方式
虽然说这种做法
效率很高
而且学习来也简单
但是别人不一定看得懂
不知道你要干嘛
你说你这个东西
你这个单码
能一下子看出来在取整吗
看不出来
看不出来在干嘛
最好是什么样的阅读
比方说取整
你看
比方说以后我们可能是
可能会写成这种格式
这种格式实际下就看明白了
对这个数字进行什么
取整
这才是容易阅读的单码
尽管我们有的地方确实可以炫技
但是不建议大家一定要去使用它
我只是告诉你有这么个东西
你可以面试的时候
吹吹牛只是取这么一个作用
这是关于否运算
好
还有一个议算
叫易获运算
易获运算
这啥意思呢
它指的是
它符号是这个
是一个小三角
向上的小三角
表示啥意思呢
写法
它是这样的写的
写法是数字1
数字1
这叫做易获
数字2
易获数字2
那么它是什么写的呢
它是将数字1和数字2
按位比较
还是一位未来
不同取一
对的
我想想
对
不同取一
相同取零
比方说
这里呢
看一下
log1
易获3
那么这怎么算的呢
1是零1
对吧
3是11
得到的结果是啥呢
按位来呗
相同
是不是取零
对吧
取零
相同取零
不同取一
前面的不同取一
得到的结果就是2
得到的结果是2
保存看一下
结果是12
这就是易获运算
易获运算
易获运算里边有一个可以炫技的小技巧
但是呢
我不体常炫技
但是我会告诉你们
因为
我记得有一个同学
他在面试的时候
那个面试官给他炫技你知道吗
他问他交换两个变量有哪些方式
其实我们平时交换变量
一般就写一种方式是最好理解的
我不觉得这种方式有什么问题
但是呢
有些人他就喜欢炫技
比方两个变量
两个变量交换
我们写到这边
这边来吧
这里
交换变量
好看一下吧
好
第一个变量
等于5
b等于3
好交换变量方式
以最好的方式
反正我最推崇的方式就是这样子
别人一看就知道你在交换变量
不用去想
不用去拍脑袋
不用去纠结
一看就知道你在交换变量
先把a保存下来
对吧
然后把b的值付给a
然后把之前保存的f给b
这就是交换了
交换两个变量了
这是我个人觉得
这是最好的交换方式
大家都看得懂
好
给你看一下
看没交换出来就变了
本来是53的变成了35
好吧
这是方式一
好
还有没有别的方式
还有一些别的方式
比方说方式二
方式二
方式二是这样子写的
这样子写的
让a等于a加b
a加b
然后让b等于a减b
不对
我想想
这样子
a等于a加b
然后让b等于a减去b
什么意思
你看前面
a里边保存了什么两个数之和
对吧
现在a里边保存的是两个数之和了
然后a里边保存的是两个数之和
把b减掉
b的值也减掉
是不是就剩下a了
那么就相当于是把a的值
保存到b里边去了
当然你不能这样子写
你现在不能这样子写了
因为a里已经变了
它里边保存的是两个数之和了
然后把b减掉
那么就剩下之前a的值了
之前a的值就保存到b里边
当然这个前提条件
前提条件是两个都是数字
那么第一种方式
不管是不是数字
支付创二其他类型
什么对象类型都可以交换
所以说这种方式更好
第二种方式
它前提条件必须要都是数字
因为要做加减法
要做加减法
那么b里边就保存了a了
然后让a等于什么
再减b
这个声音有意思的
现在b里边保存的是之前a的值了
现在b里边保存的是之前a的值
而a里边保存的是两个数之和
把两个数之和减去之前a的值
是不是剩下之前b的值了
这样子也能完成交换
a和b数出出来就是三和五
看一下
三和五
没问题吧
ok
这种方式
除了方式之外还有一种
还有一种方式
还一种方式
方式3
方式3是怎么写的呢
方式3这样写的
a等于a
e或b
b等于a
然后a再等于a的e或b
这是啥
咱们来看一下吧
a等于5b等于3
a5是多少呢
5的话就101
b等于3
b等于3就是011
好第一步完成过后
取e或a的值是多少
a的值你看呗
这两个取e或a和b取e或
取e或的话相同取0不同取1
那就是110
对吧
a里面是不是110
你甭管110等于多少
110等于6
等于6
110是等于6的
甭管是多少
反正总之它里面存到110
好第二步
再把这个110
然后来e或啥
来e或b
b的值是什么
b的值现在还没变
110e或011
得到的结果是啥
得到的结果
看一下是啥
是不是101
b里面是不是保存了a
a之前不就是101吗
对吧
101是多少
101不就是5吗
对不对
b里面就保存了101了
好现在b里面保存了101了
保存了之前a的值了
然后又来
又把a和b取e或
a的值现在还没变
还是110
再e或什么
再e或101
e或101过后
得到的结果是什么了
又变成了什么
1 1
是不是3
对不对
你不要问我数学
数学原理是啥
让我给你用数学来证明
我证明不出来
我只能告诉你
这种方式是可以的
这也是一种交换辨量的方式
也输出
log a b
保存
3和5
好那么我们这里学了这么几个运算
就是与运算或运算
否运算以及易获运算
这里我们说一个运用
一个比较
算是这个运运算这里
我们在以后的实际开发中
算是一个相对来说
比较长的场景
当然你如果做一些简单的项目的话
也遇不到
可能做一些复杂的项目
可能会遇到一个运用场景
当然你不用它
也可以用其他方式照样没问题
只是因为运运算可以极大的提高效率
好这个运用场景还蛮常见的
而且很多开发者都知道
所以给大家说一下
就是比方说我们这里有一个
应该这样说
就是这个运用场景应该怎么来说呢
应该说
叠加
就是未的叠加
有的时候也叫做未的开关
未的开关
好这个场景是什么样的场景
给大家举个例子
这里
未的开关
比方说
我们做了一个系统的时候
可能这个系统里边会有一些权限
针对某些资源会有一些权限
一共就这么几个权限
比方说咱们用一个对象来
把它表述出来
表示了
permint性
permint什么意思
就表示权限
就表示权限的意思
我就简写吧
permint一个对象
这个对象里边保存
保存
保存了所有可能的权限
所谓的可能的权限
保存了对象里边
有哪些权限
比方说独权限
red独这个权限
好给它复制
复制的时候
我们就这样复制
看着
把它复制为1
好写权限
right
把它复制为2
然后还有什么
除了独和写之外
还有改
修改权限
修改权限把它复制为4
你看始终是2的多次方
2的0次方
2的1次方
2到2次方
以后告诉大家为什么要这样写
这是修改权限
修改权限
这个是写权限
就是有些资源你可以写它
写其实就是修改
那么我们换一下
create
表示这个是创建权限
有些资源
比方说文件
对某个文件
我们可能有一些权限
创建权限
创建一个文件的权限
或者是修改文件的权限
也叫做修改权限
那么独就是把它取出来
看这个文件内容
这是独权限
就是有些权限位
当然不一定是文件
有可能是针对某一篇文章
或者是针对了某一个评论之类的
我们总是有一些权限控制
我们可以用个对象来表述它里边
有这么一些权限
有的时候我们需要对这些权限进行组合
对吧
就是你可以读又可以写
有的时候你可以读
你可以创建
但是你不能改
有的时候你可以改
你可以创建
但是你不能读
它可以进行组合的
那我怎么来描述这个组合关系
我们可以这样来做
看着非常一个非常取巧的办法
为什么我要把它设置成124
大家看一下
1的二净字格式是啥
1的二净字格式是不是0001
2的二净字格式是啥
4的二净字格式呢
发现规律没
每一个基础权限
是不是占了二净字其中的一位
对吧
一位就为1
那么我们就可以通过这个位置上
有没有1来判断
它有没有这个权限
明白这个意思吧
我们可以通过这个位置上
有没有1来判断
这个有没有一个权限
当然我们在GS
在GS里面我们知道
GS可以直接用二净字来表示数字
前面加个0B就行了
就表示它的是二净字
好 咱们把这个对象打印出来
Purr
打印出来 看一下这个对象
运行
之前我说过
字面量表示的时候
你看 是不是124 对吧
它的实净字就是124
我们直接用二净字
为来表示
我们也可以直接写三位
因为四位好像用不到
看呗
我们就可以用二净字这个为
来表示它的各种权限
好了 接下来
我们用变量来组合权限
来组合权限
看着
变量P
变量P中
保存可读可写
它既要可读又要可写
我们会怎么来玩这个事呢
Purr
点锐的 对吧
这是读权限
用祸运算加上一个
right
你看一下
这两者之间进行祸运算
这两个二净字进行祸运算
是不是得到结果就是011了
我们来输出这个P
输出这个P
那么得到它的二净字格式
二净字结果就是三
实净字是三
二净字就是
111 对不对
是不是两个位置都有1了
都有1了 对不对
就两个位置都有1了
我们可以用这种方式
轻松的添加权限
对吧
比方说我要可读可写
又要可以创建
我们再加个祸
再加个祸运算
Purr
create
create表示创建的意思
注意命名
看一下
那么两个祸起来就变成7了
变成7了
那么就表示三个位置都有1了
那么它就有这个权限了
那么现在我组合的权限
问题是我怎么来判断
它有没有权限呢
看判断权限
看怎么来判断
贼简单
比方说我要看一下
它有没有可读
P中是否有可读权限
有可读权限
怎么来判断呢
我们这样来写
把这个P这个变量
然后跟这个可读取语运算
跟这个可读取语运算
那你想一想
与这个读里面
是不是其他就位置全是0
对吧
其他的位置全是0
那么甭管你的权限里面
其他位置是啥
那么你前边是不是全是0
对吧
因为读里面前面全是0
而语运算的话
必须要两个E才能得到一个E
所以说由于读运算
这个基础权限前面全是0
所以说它0的位置
是不是一定是0
它里面有带0的位置
是不是得到的结果一定是0
没问题吧
你好好理解这句话
因为这个基础权限里面
只有一位是以其他权是0
所以说它原来是0的位置
跟它一群语运算得到的结果
结果里面它是0的地方
肯定是0
那么关键的问题是
它里面对音的位置
有没有E呢
怎么来判断
它对音的位置有没有E呢
这样判断
如果两个取了语运算过后
跟它自己是一样的
你想这个道理
甭管这个权限其他位置是啥
它这个位置一定有E
对吧
这个位置一定有E
其他的位置全部会变成0
但是这个位置